---
title: वर्ड दस्तावेज़ - टेक्स्ट ढूंढें और बदलें
linktitle: टेक्स्ट ढूंढें और बदलें
second_title: Aspose.Words दस्तावेज़ प्रसंस्करण API
description: .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ों में टेक्स्ट ढूँढ़ना और बदलना सीखें। ट्यूटोरियल आपको उन्नत खोज विकल्पों सहित सटीक टेक्स्ट खोज करने का तरीका दिखाते हैं।
type: docs
weight: 1360
url: /hi/net/find-and-replace-text/
---
टेक्स्ट ढूँढें और बदलें ट्यूटोरियल बताता है कि अपने Word दस्तावेज़ों में त्वरित और कुशल संपादन करने के लिए टेक्स्ट ढूँढें और बदलें सुविधाओं का उपयोग कैसे करें। आप सीखेंगे कि विशिष्ट शब्दों, वाक्यांशों या पैटर्न की खोज कैसे करें और उन्हें नई सामग्री से कैसे बदलें। इन तकनीकों के साथ, आप टेक्स्ट संपादन कार्यों को स्वचालित कर सकते हैं, समय बचा सकते हैं और अपने दस्तावेज़ प्रसंस्करण वर्कफ़्लो की दक्षता में सुधार कर सकते हैं।

.NET के लिए Aspose.Words एक शक्तिशाली लाइब्रेरी है जो .NET अनुप्रयोगों में Word दस्तावेज़ों के साथ Words प्रोसेसिंग के लिए कई प्रकार की कार्यक्षमता प्रदान करती है। ट्यूटोरियल विस्तृत कोड उदाहरण प्रदान करता है और टेक्स्ट खोज और प्रतिस्थापन संचालन करने के लिए आवश्यक चरणों की व्याख्या करता है। आप सीखेंगे कि केस, उच्चारण संवेदनशीलता और अधिक जैसे विभिन्न विकल्पों को ध्यान में रखते हुए, टेक्स्ट को खोजने और बदलने के लिए Aspose.Words API विधियों और गुणों का उपयोग कैसे करें।

चाहे आपको विशिष्ट शब्दों को बदलने, टेक्स्ट टेम्प्लेट अपडेट करने या Word दस्तावेज़ों की सामग्री को कस्टमाइज़ करने की आवश्यकता हो, "टेक्स्ट ढूँढें और बदलें" ट्यूटोरियल आपको Aspose के साथ इन कार्यों को करने के लिए आवश्यक चरणों के माध्यम से मार्गदर्शन करेगा। .NET के लिए शब्द। व्यापक दस्तावेज़ीकरण और स्पष्ट कोड नमूनों के साथ, ये ट्यूटोरियल उन डेवलपर्स के लिए एक मूल्यवान संसाधन हैं जो इस लाइब्रेरी से सबसे अधिक लाभ उठाना चाहते हैं और Word दस्तावेज़ों के साथ Words प्रोसेसिंग में अपने कौशल में सुधार करना चाहते हैं।

 ## ट्यूटोरियल
| शीर्षक | विवरण |
| --- | --- |
| [वर्ड में सरल टेक्स्ट खोजें और बदलें](./simple-find-replace/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में सरल पाठ ढूँढ़ने और बदलने का तरीका जानें। |
| [खोज पैटर्न में मेटा वर्ण](./meta-characters-in-search-pattern/) | Word दस्तावेज़ों में हेरफेर करने के लिए .NET के लिए Aspose.Words के साथ खोज पैटर्न में मेटाकैरेक्टर का उपयोग करना सीखें। |
| [वर्ड मेटा कैरेक्टर वाले टेक्स्ट को बदलें](./replace-text-containing-meta-characters/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ों में मेटाकैरेक्टर युक्त टेक्स्ट को प्रतिस्थापित करना सीखें। |
| [फ़ील्ड के अंदर टेक्स्ट को अनदेखा करें](./ignore-text-inside-fields/) | .NET के लिए Aspose.Words की "फ़ील्ड के अंदर टेक्स्ट को अनदेखा करें" सुविधा का उपयोग करना सीखें। |
| [संशोधन हटाएं के अंदर पाठ को अनदेखा करें](./ignore-text-inside-delete-revisions/) | .NET के लिए Aspose.Words की "डिलीट रिविजन के अंदर टेक्स्ट को अनदेखा करें" सुविधा का उपयोग करना सीखें। |
| [संशोधन सम्मिलित करें के अंदर पाठ को अनदेखा करें](./ignore-text-inside-insert-revisions/) | Word दस्तावेज़ों में संशोधन सम्मिलित करने के लिए Aspose.Words for .NET की "इन्सर्ट रिविज़न के अंदर टेक्स्ट को अनदेखा करें" सुविधा का उपयोग करना सीखें। |
| [फ़ुटर में टेक्स्ट बदलें](./replace-text-in-footer/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ों के पाद लेख में पाठ को बदलने का तरीका जानें। |
| [रेगेक्स से प्रतिस्थापित करें](./replace-with-regex/) | .NET के लिए Aspose.Words के साथ Word दस्तावेज़ में नियमित अभिव्यक्ति आधारित पाठ प्रतिस्थापन करने का तरीका जानें। |
| [प्रतिस्थापन पैटर्न के भीतर प्रतिस्थापन को पहचानें](./recognize-and-substitutions-within-replacement-patterns/) | Word दस्तावेज़ों में हेरफेर करने के लिए Aspose.Words for .NET में पहचान और प्रतिस्थापन के साथ प्रतिस्थापन पैटर्न का उपयोग करना सीखें। |
| [स्ट्रिंग से बदलें](./replace-with-string/) | .NET के लिए Aspose.Words के साथ Word दस्तावेज़ में टेक्स्ट को स्ट्रिंग से बदलने का तरीका जानें। |
| [तालिका में पाठ बदलें](./replace-text-in-table/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में तालिका में पाठ को बदलने का तरीका जानें। |